Lõunasöögid
nr 1                                   nr 2                                            nr 3
tatar kana ja salatiga                 koha-spiantivorm fetaga                         lillkapsa-juustusupp
kogus: 1 portsjon                      ja kartul
                                       kogus: 1 ortsjon

koostisosad:                           koostisosad:                                    koostisosad:
tatart          60 g                   kohafilee         300 g                         porrulauk                  1 tk
kana            150 g                  spinat            250 g                         taluvõi või toiduõli       1 slp
hiinakapsas     200 g                  toorsuitsupeekon  100 g                         vett                       1,2 l
mais            100 g                  feta juust        200 g                         puljongikuubik             1 tk
parika          1 tk                   muna              1 tk                          lillkapsas                 500 g
porgand         2 tk                   must pipar        0,25 tl                       kartul                     2 tk
                                       kartul             100 g                        küüslauguküüs              2 tk
                                                                                       toorjuust                  100 g
                                                                                       must pipar                 1/2 tl
                                                                                       ürdisegu                   1 tl
                                              
                                                                         
Valmisatmine:                          Valmisatmine:                                   Valmistamine: 
küpseta kana, keeda tatar              Sulata külmunud spinat ja                       Lõika porru õhukesteks ratastejs ja huata
lõigu ja sega juurviljad               nõruta pisut kuivemaks.                         või sees pehmeks. Lisa vesi ja puljongi-
                                       Võimalusel kasuta värsket spinatit.             kuubik.Peenesta lillkapsas õisikuteks, 
Kaloreid: 605.2 Kcal                   Lõika koha veidi väiksemateks                   tükelda koortiud kartulid, purusta küüs-
Rasva: 4.94 g.                         tükkideks. Sega spinati hulka muna              lauk ning kalla potti. Lase supil vaiksel
Valku: 51.41 g.                        ja kahvliga peenesta feta. Maitsesta            tulel podiseda 25-30 min. Kui köögiviljad
Süsivesikuid: 83.32 g.                 pipraga. Vooderda väiksem ahjuvorm              on pehmed, püreeri need. Maitsesta ürdisegu
Kiudaineid: 19.68 g.                   peekoniviiludega ja aseta sellele               ja musat pipraga. Pehmenda toorjuust, lisa
                                       poole pool spiantisegust. Lao peale             supi hulka ning lase keema. Vaata, et segu
                                       kalatükid ja kata ülejäänud spinati-            oleks ühtlase konsistensiga. Serveeri koos
                                       seguga. Küpseta 200-kraadises ahjus             värske tilliga.
                                       40-45 min.Serveeri keedetud kartuliga
                                       Võib ka lisada kerge salati kõrvale.


                                       Kaloreid: 1443.65 Kcal                          Kaloreid: 566,09 Kcal
                                       Rasva: 94.85 g.                                 Rasva: 15,02 g
                                       Valku: 111 g.                                   Valku 26,64 g
                                       Süsivesikuid: 45 g.                             Süsivesikuid: 86,9 g
                                       Kiudaineid: 3.5 g.                              Kiudaineid: 17,43 g
       
 
nr 4                                   nr 5                                            nr 6
karjuse pirukas                        kartulid munaga                                 Spinatisupp

koostisosad:                           koostisosad:                                    koostisosad:
kartuliputru                  500 g    suured(koorega)kartulid    2 tk                 taine sink        100 g   
keskmise suurusega porgandit  2 tk     muna                       4 tk                 odrakuubid         1 sl
sibul                         1 tk     oliiviõli                  2 sl                 vesi               1 l
väiksem suvikõrvits           1 tk     küüslauguküüs              4 tk                 spinatilehed       300 g
hakkliha                      300 g    keskmine sibul             1 tk                 muna               1/2
toiduõli                      2 sl     riivitud juustu            peotäis              hapukoor           1 sl
riivitud juustu               150 g    maitseained(tüümian, 
värskelt jahvatatud musta pipart       kuivatatud till, ürdi-
soola                                  segu ja kartulimaitse-
                                       aine jms)
                                      
Valmisatmine:                          Valmistamine:                                   Valmistamine:
Alusta ahjuvormi ettevalmistamisega.   Poolita kartulid. Sega kausis oliiviõli,        Keeta vees taist sinki odrakruupidega.
Määri ahjuvorm pehme võiga ja siis     kaks purustatud/hakitud küüslauguküünt          Lisada spinatilehed ja keeta veel mõni
riputa üle riivsaiaga.Põhja aseta      ning soovitud maitseained. Määri kartulid       minut. Taldrikule serveerides lisada pool
kuubistatud ja kergelt läbi            saadud seguga kokku ning küpseta ahjus          keedetud muna ja sl 10%  hapukoort
praetud porgandi-sibulasegu.           peaaegu pehmeks. Lase poolpehmetel 
Maitsesta värskelt purustatud musta    kartulitel jahtuda ning kougi sisu ette-
pipraga. Järgmisena pane peale         vaatlikult välja, et koor jääks terveks
tükeldatud suvikõrvits.                ning tekiks "paadike".Prea sisu pannil
Kasuta maitsestamiseks ürte            koos sibula, 2 purustatud küüslaugu-
(estragoni, basiilikut).               küünega ja juustuga. Aseta paadike ahju-
Maitsesta hakkliha ja prae kergelt     plaadile, lisa igaühesse natuke segu.
läbi ning vala see köögiviljadele.     Suru see lusikaga õrnalt kokku, et jääks
Hakkliha peale määri ühtlaselt laiali  ruumi munale. Löö igale kartulile peale üks 
kartulipuder. Kõige peale raputa       muna nii, et kollane jääk terveks. Seeejärel
riivitud juust. Küpseta 200 kraadi     pane kartulid ahju tagasi ning küpseta u 180-
juures 25-30 minutit.                  200 kraadi juures, kuni munavalge on tahke

Kaloreid: 1969 Kcal                    Kaloreid: 801.4 Kcal                            Kaloreid: 279 Kcal
Rasva: 117.3 g.                        Rasva 56,2 g                                    Rasva: 9,03 g
Valku: 124.6 g.                        Valku 40,5 g                                    Valku: 30,49 g
Süsivesikuid: 91.6 g.                  Süsivesikuid: 25,6 g                            Süsiveiskuid: 34,3 g
Kiudaineid: 11 g.                      Kiudaineid: 2,5 g                               Kiudaineid: 3g



