Vahepalad

nr 1                               nr 2                            nr 3
õunad pähklivõiga                  juurviljad hummusega            kodujuust kurgi-tomatiga
kogus: 2-4 portsjonit              kogus: 1 portsjonit             kogus 1 portsjon

koostisosad:                       koostisosad:                    Koostisosad:
õun                    2 tk        porgand              1 tk       kodujuust           200 g
pähklivõi              65 g        kurk(väike)          1 tk       kurk                1 tk
ðokolaaditükid         3 spl       paprika              1 tk       tomat               1 tk
rosinad                3 spl       hummus               50 g       sool,pipar
kookoslaastud          2 spl

Valmistamine:                      Valmistamine:                  Valmistamine:
Viiluta õunad, vala peale          viiluta juurviljad ja          viiluta tomat ja kurk, sega
pähklivõid, rosinad, ðoko-         naudi hummusega                kodujuustuga, maitsesta soola
laaditükid ja kookoslaastud                                       ja pipraga

Kaloreid: 219                      Kaloreid: 200 Kcal              Kalorid: 329.7 Kcal
Rasva: 11,4 g                      Rasvad: 14 g                    Rasva: 13,2 g
Valku: 5,1 g                       Valku: 6,34 g                   Valku 23,45 g
Süsivesikuid 26 g                  Süsivesikud: 23,4 g             Süsivesikud 8,95 g 
Kiudaineid: 4g                     Kiudained: 8 g                  Kiudaineid 0,8 


nr 4                                  nr 5                               nr 6
Sokolaadi, vaarika                    jogurt ahjumaasikate ja            sidruni ja kookose pallid
külmutatud jogurti                    rabarberiga                        kogus: 15 palli
snäkid                                kogus: 2-4 portsjonit

koostisosad:                          koostisosad:                       koostisosad:
maitsestamata kreeka jogurt  250 g    maasikad          226 g            kookoshelbed         120 g
vaarikaid                    400 g    rabarber          226 g            mandelid             70 g
müsli                        180 g    mett              115 g            mett                 2-3 spl
ðokolaaditükid               1-2 spl  sidrun            1 tk             kookosõli            2 spl
                                                                         sidrun               1 tk

                                                                  
Valmistamine:                         Valmistamine:                      Valmisatmine:     
pane muffinivormi muffinipaberid.     Sooejenda ahi 175 kraadini         purusta mandlid belndris ja        
pane iga vormi põhja ~2 teelusikat    pane küpsetusplaadile              seejärel sega kõik koostisosad
müslit, lisa 2 vaarikat, seejärel     küpsetuspaber, lisa pannile        kokku. Rulli pallid veel kookos-
vala ühtlaselt jogurt igasse vormi    maasikad ja rabrber, vala          helevstest läbi, et need oleks 
peale lisa peale veel müslit ja       peale mett. Küpseta 20-25          kaetud üleni kookoshelvestega.
vaarikaidja ðokolaaditükke.           min, senikaua kuni maasikad        Hoia külmikus seni kui pallid
Hoia külmikus 2-3 h. Väljavõttes      ja rabarberid on mahlakad ja       on jahedad ja kõvad
pane jogurtimuffinid külmakotti       pehmed. Pane nüüd maasiad ja
või lihtsalt taldrikule ja pane       rabarberid kaussi ja pigista       Ei ole soovituslik kõiki üksi ära süüa :)
mikrolaineahju 10-15 sekundiks        peale sidrunimahla. Pane klaasi
(keskosa ei tohi saada soojaks        jogrutit ja lisa peale küpsetatud
niiet ära ülesoojenda),või hoia       maasikad ja rabarberid. Soovi
toatemperatuuril 45 min.              korral ka müslit.

Kaloreid: 100 Kcal                    Kaloreid: 155 Kcal                 Kalorid: 1608.4 Kcal
Rasva: 4,5 g                          Rasva: 13,1 g                      Rasvad: 138,2 g        
Valku: 3 g                            Valku: 13,2 g                      Valku:21,9 g
Süsivesikuid: 15 g                    Süsiveiskuid: 40,8 g               Süsivesikuid: 81,1 g       
Kiudaineid: 3 g                       Kiudaineid: 6,3 g                  Kiudaineid: 36,6 g





