ÕHTUSÖÖGID

nr 1                                         nr 2                                     nr 3
soe läätse-kapsasalat                        juurviljapirukas                        broileri-oasalat 
kogus: 4 portsjonit                          kogus 3-4 portsjonit                    kogus: 2 portsjonit

koostisosad:                                 koostisosad:                            koostisosad:
punaseid läätseid       1 dl                 kartul              500-600 g           broilerifilee                  120 g
peakapsas(väike)        1 tk                 porgand             300 g               ananassitükid(omas mahlas      1 dl
porgand(keskmine)       1 tk                 juurviljasegu       200 g               kurk                           1 tk
paprika(keskmine)       1 tk                 feta juust          3-5 spl             tomat                          1 tk
küüslauguküünt          1-2 tk               muna                4 tk                porru                          1/4 tk
roheline sibul          1 tk                 (soja)koort         250 g               konserveeritud punased oad     100 g   
kaste:                                       soola, pipart                           kaste:
oliiviõli                3 sl                jahu                2 spl               maitsestamata jogurt 2,5%      180 g
valget veiniäädikat      1 sl                päiekesekuivatatud- 2-3 spl             hapukoor 10%                   2 spl
vahtrasiirupit           1 tl                tomateid                                sool, pipar
sidrun                   1/2 tk           
kanget sinepit,tüümiani,röstinud
kõrvitsaseemneid,soola,pipart
   
Valmisatmine:                                Valmistamine:                           Valmisatamine:
Lõika kapsas, porgand ja paprika             Põhjaks keeda kartulid ja porgandid     tükelda grillitud broielrifilee, 
ribadeks. Keeda läätsed soolaga              ning valmides purusta kaussi ja         ananassitükid, kurk, tomat, porru
maitsestaud vees pakil antud                 lisa juurde 2 muna + 2 spl jahu         ja lisada  oad.
keemisaega arvetsades. Samal ajal            (maitseained tunde järgi). Vala         kaste:
kui läätsed keevad, kuumuta keskmise         põhi plaadile ning kanna peale          lisada jogurtile majonees, sool
kuumusega pannil oliiviõli. Lisa             praetud kana, feta juust, tomatid,      ja pipar. Segada
hakitud küüslauk ning kapsas ja              juurviljad(võivad jääda külmutatuna).
kuumuta paar minutit paar minutit.           Sega kaussi kokku koor ja 2 muna ja
Eemalda kuumuselt. Kastme jaoks sega         maitseained. Vala vedelik piruka 
kokku veiniäädikas, sidrunimahl,             peale ühtsalselt igale poole.
sinep, tüümian ning vahtrasiirup.            Pane 180 kraadisesse ahju 20 minutiks
Lisa olliviõli ja sega korralikul 
läbi. Maitsesta soolaga. Tõsta
Pann uuesti korraks kuumusele, kui
läätsed on valmis; sega need kapsa
juurde. Lisa roheline sibul, porgand
ja paprika. Vala peale kaste ning sega
korralikult. Maitsesta soola ja pipraga
ning kuumuta kuni äädika lõhna pole
enam tunda(u 1-2 min). Puista peale
röstinud kõrvitsaseemneid ning
serveeri kohe
 
Kaloreid: 1054.16 Kcal                        Kaloreid: 1200.06 Kcal                  Kaloreid: 443,53 Kcal
Rasva: 26.82 g.                               Rasva: 44,82 g                          Rasva:9,29 g       
Valku: 34.98 g.                               Valku: 50,98  g                         Valku:43,075 g
Süsivesikuid: 143.9 g.                        Süsivesikud: 143,9 g                    Süsivesikuid:47,95 g
Kiudaineid: 26.87 g.                          kiudaineid: 17,7 g                      Kiudaineid: 6,63 g 


nr 4                                           nr 5                                   nr 6
Pasta aedvilja ja singiga                      avokaado-tuunikalasalat                kana, brokkoliriisiga
kogus:4 portsjonit
                      
Koostisosad:                                   koostisosad:                           Koostisosad:
pastat               250 g                     avokaado                        1 tk   kanarind              200 g
sibul                1 tk                      soolvees purustatud tuunikala   100 g  brokkoli(külmutatud)  300 g
küüslauguküüs        1 tk                      (valikuline) maitsetsamine             chilli kaste          1.5 spl
ğampinjone           250 g                     (värkse laimimahl,tğilliseemned,       kookosõli             4 spl 
porgandit            2 tk                      sool, pipar                            sool,pipar   
suvikõrvitsat        2 tk
sulavõid             2 spl
aedviljapuljongit    1/4 tk
ürtidega toorjuustu  100 g
soola ja pipart
keedusinki           150 g

Valmistamine:                                  Valmisatmine:                          Valmisatmine:
Keeda pasta rohkes soolases vees               lõigu avokaado tükkideks,              Aja vesi keema ja keeda brokkolit
~10min mitte liiga pehmeks ja nõruta           ja sega tuunikalaga, maitsesta         umbes 5 min. Seejärel vaja vesi välja
kuivaks.Koori ja haki sibul ja küüslauk.       maitse järgi                           ja lase jahtuda. Järgmiseks kuumuta 
Puhasta ğampinjonid niiske rätikuga,                                                  kookosõli pannil ja küpseta kana, 5
lõika varred lühemaks. Olenevalt suurusest                                            min mõlemalt poolt. Maitsesta soola
lõika ğampinjonid kaheks või neljaks.                                                 ja pipraga.Siiis blenderda brokkol 
Koori porgandid, pese suvikõrvits, lõika                                              blendris senikaua kui see on riisi
ära õie-ja varreots. Riivi jämedalt                                                   moodi tekstuuriga. Nüüd prae seda koos 
porgandid ja suvikõrvitsad.                                                           veel umbes viis min. Serveeri chilli
Kuumuta pannil rasv, prae sibul klaasjaks.                                            kastmega
Lisa küüslauk ja ğampinjonid, prae koos 
5 minutit.Vala puljond, lisa toorjuust ja 
sega kuni juust on sulanud. Lisa riivitud 
porgandid ja suvikõrvitsad, sega. Maitsesta 
soola ja pipraga (ning aed-liivateega). 
Hauta 5 minutit.Lõika singi pekine serv, 
ribasta taisink ja tõsta pastaga aedvilja 
hulka, soojenda ja serveeri rohelise 
salatiga.

Kaloreid: 1039.31 Kcal                         kalorid: 276 kcal
Rasva: 28.63 g.                                Rasva: 16 g
Valku: 38.785 g.                               Valku: 28 g
Süsivesikuid: 174.56 g.                        Süsivesikuid: 9 g
Kiudaineid: 37.675 g.                          Kiudaineid. 7 g 

